模组名：万古来客
模组时间：现代（2025 年左右）
模组地点：中国
简介：大学文物研究所遭窃贼光顾，好在暂无损失，围绕一件神秘的文物，调查
员展开了缉拿窃贼的工作。
职业推荐：警察、侦探（视模组发生地区情况建议可称为“退役返聘警察”或“侦
察顾问”）、历史学家、考古学家
推荐技能：计算机使用、电子学、一门外语
作者：一只=鱼人 san
联系方式：1316590996@qq.com
本模组无 AI 生成内容。无现实原型。模组内容如有雷同纯属巧合。无作者允许
请勿用于任何商业行为。
Kp 可以选择是否采纳以下小规则，以及是否提前告知调查员：考虑到中国普遍
推行九年义务教育的实际情况，模组中需用到外语：英语鉴定的场合可以用教育
来代替。那个场合，拥有 70 以上教育的调查员可以直接用教育鉴定替代；50-69
程度教育需达到困难以上的程度方能成功；49 以下程度教育的调查员需达到极
难以上的程度方能成功。当然也可以用 AI 或翻译软件代替，至于翻译质量，由
kp 自行决定。
模组内容与部分设定源于洛夫克拉夫特小说《超越万古》，故事情节为作者原创。
模组真相：姆大陆沉没后，旧日支配者加塔诺托亚暂时退出了历史的舞台，但由
它而生的各种造物与麻烦却并未消失。公元 10 世纪左右，加塔诺托亚居住的雅
迪斯·戈山因地质变动再次短暂的升出海面，南海岛民们探索了雅迪斯·戈，幸
运的是他们并没有惊醒加塔诺托亚，只是将一些祭祀用的黄金和一名不知原因不
幸被石化成“干尸”的远古姆大陆人带了出来。经过不知具体过程的辗转，这名
不幸的古人最终和一艘赴宋帝国贸易的东南亚商船一起沉没在了中国南海，直到
1000 年后才再次重见天日。
对这具古代干尸的研究持续了三年，几乎毫无进展（至少有关当局是这么说
的）。19 日晚，参与研究的研究生唐梓文抱着半尝试半好玩的心理，将从研究
过程中得知的关于加塔诺托亚容貌的描述输入进了最新 AI 软件“智星”中。极
为不幸的，“智星”踩中了那亿万分之一的几率，竟然生成了接近加塔诺托亚真
实容貌的图片。唐梓文当场在家中被石化，而他的手机、AI 软件、甚至整个互联
网都全部受到了加塔诺托亚的诅咒波及：唐梓文的手机直接报废、“智星”AI
整个系统完全瘫痪、全球互联网在当晚遭受巨大波动。好在互联网工程师们技艺
精湛、如有神助（多人电子学连续大成功），在第二日早上就被紧急抢修成功。
当晚还发生了一件事情：阴谋论团体“还智于民”的几个狂热成员试图闯入
存放干尸的研究院盗取干尸，以获取“揭穿干尸骗局”的证据，险些成功。为了
破获此案，警方立刻邀请了专业人员参与办案。
调查员由此登场。
导入：
20 日早上，调查员们被闹钟叫醒，正在洗漱时便接到了警察局长周军的电
话，请他们早上 9 点来警察局的会议室集合，参与侦破“干尸盗窃案”。
网络的崩溃是调查员们的已知信息，昨晚 22 点到今早 9 点左右，网络因未
知原因崩溃。
随后周局长会向调查员简要介绍“干尸盗窃案”的情况，可以归纳为以下三
点，具体的表达方式可由 kp 决定：
1、昨夜将近午夜时，市立第一大学的考古研究所遭到盗贼入侵，根据现场
初步勘察，可以推测出窃贼目标是保存在研究所里的一具干尸；
2、窃贼不慎触发了报警器，被警报声吓跑并未得手，但因网络瘫痪导致联
网报警系统无法响应，是闻讯而来的保安打电话报的警；
3、窃贼巧妙的绕过了现场的大部分摄像头，从这一点判断窃贼不是惯犯就
是有内应，但初步的现场勘察发现窃贼手法相当业余，所以学校中存在内应的可
能性大一些。
关于干尸：
周局长只知道那是一件国宝级的文物，因此上头相当重视此案。通过图书馆
使用/灵感的调查员可以从手机上查到/回忆中想起以下信息（历史学或考古学背
景的调查员可以无需任何鉴定自动获得）：
1、该干尸是三年前在一搜中国南海的沉船上发现的，沉船推测为宋代来华
贸易的东南亚商船；
2、官方称呼其为“南海干尸”，因为这具在海中浸泡了至少了 1000 年的遗
体竟仍然表现出了干尸的特征。
同时，历史学或考古学背景的调查员可以进行一次额外的灵感鉴定获得额外
信息：这三年以来对“南海干尸”的研究进展极为缓慢，不仅是对干尸本身的研
究，就连一同出土的干尸身上的首饰也迟迟没有论文或科普文发表。
目前干尸依然存放在市立第一大学，周局长建议调查员再去现场调查一下。
“如果有什么需要，像是警力增员、查询资料、上下级的沟通之类的，可以
和我说，我来协调解决。今晚 19 点大家在这集合，汇报一下工作进度。”这是
周局长最后说的话。 调查开始：
市立第一大学：
这是该市最为顶尖的综合性大学，也是国内排得上号的优秀学府。“南海干
尸”自出土以来就一直存放于此，由该校的考古学、古人类学、文化人类学甚至
医学、生物学等诸多专业的师生组成研究团队共同研究。
文物研究所：
这里就是保管和研究干尸的地方，为防止窃贼卷土重来，目前已经被警方保
护性监视了起来，光是穿着制服的警察研究所门口就有两名在站岗。
现场位于文物研究所的二楼，虽然已经被初步勘察过但大体上还保留着案发
时的样子。警方鉴定人员已经撤场，只有一名警员在现场看守，干尸也已经被转
移到三楼的另一间屋子里去保管了。
现场是一间大约 10 平方米多的房间，房间的正中摆放着一个类似展示柜的
台子，长约 1.8 米，从满地的玻璃碎片可以看出其上原来有一块玻璃罩子。四面
墙下都安置有桌椅和电脑，以及几台专业的研究设备。
警员能够提供的信息：
1、窃贼在敲碎玻璃罩的时候出发了警报，随后仓皇逃离；
2、该层唯一的监控拍下的记录显示，窃贼是三名穿着连帽衫、带着口罩的
男子；
3、现场唯一留下的线索是一块碎玻璃上的一处血迹，但 DNA 与前科人员数
据库里的 DNA 数据比对都不匹配。
现场侦查能找到的信息：
1、从一些痕迹能看出窃贼的手法极不专业，比如明明可以依靠电动开启玻
璃罩的，而窃贼居然选择了最原始的敲击玻璃罩，如果窃贼发现了玻璃罩可以靠
电动开启恐怕已经得手了；
2、在现场的一个柜子里发现了一个保险柜，没有撬动痕迹，或许窃贼根本
没有发现它。但是保险柜已经被打开了，里面空无一物，留守的警方会表示内部
存放的是研究用的内部材料，已经被研究的总负责人刘光远教授带走了；
3、从桌上的痕迹看来似乎有几台仪器被搬走了，留守警员会表示是被研究
人员和干尸一起带走的；
4、如果调查员指名想看一看房间里的仪器和设备，会获得以下信息：无论
何种专业的调查员都无法判断这些设备有何种用途，设备上没有标注厂商和设备
名称，现场找不到任何说明书，开机后的界面也是调查员从未见过的。拥有研究
或学术背景的调查员可以意识到这些设备似乎是为了某项特定的研究而特制的。
调查员提出想看一眼干尸或者了解它现在在哪时，留守的警员会表示干尸被
转移到了这栋楼的三楼 302 室，调查员可以前往三楼查看。三楼的警力明显增多
了，还加装了两台临时监控摄像头。调查员可以直接前往 302 室。
302 室内的布局和之前的房间一模一样，但是多了一名研究人员。桌上也没
有那么多设备，却有两份煎饼早餐，其中一份吃了一半而另一份一点没动。
调查员一进门就能看到这具干尸，它躺在玻璃罩里，没有穿任何衣服，也没
有任何装饰，它全身褶皱粗糙，成烟灰色，部分地方肉眼可见的发生了腐败，但
总体而言保存的惊人的完好，确实符合“干尸”的描述。但干尸却保持着一种令
人毛骨悚然的姿势：它的双腿弯曲，两只手一前一后挡在脸前，与脸也还有一点
距离，双眼紧闭脸上肉眼可见的露出惊恐的表情。如果想象一下它站立起来的样
子，可以看出它的姿势就好像要挡住什么东西，下半身就好像想要拔腿就跑。第
一次见到这具干尸时需进行 sancheck0/1d2.
那名研究人员会主动向调查员问好：“我叫赵润德，是一名研究生，目前正
在协助刘光远教授进行对干尸的研究。”
人物介绍：赵润德是研究的核心人员之一，也是知道干尸的内脏、大脑等器
官并未衰竭的人之一。在对干尸的研究中，研究团队使用医学仪器进行了体外扫
描，以探查其内脏情况，却惊讶的发现干尸虽然皮肤已经变质成半石质半皮革的
诡异形态，但各种体内器官却依然在正常运行。这一重大发现直接颠覆了研究团
队甚至全人类已知的所有医学和生物学知识，也因此被校方和更高层下达了封口
令。没有更高层的授权令，任何一个研究团队成员都不可能将秘密泄露出来。
赵润德昨晚加班到 8 点回宿舍休息，他对后来的事情并不知情，直到早上 8
点来到研究所才被告知发生了什么。和赵润德对话可以额外得知的信息有：
1、研究现在已经暂停，要等案件侦破或确认无危险后才能继续研究，他目
前也只是在整理之前的研究数据而已；
2、按理说今天应该还有一人值班，但是不知为何到现在还没有来，“他叫
唐梓文。他有两部手机，一部打不通，另一部打通了却一直没人接”，这位缺席
的研究生正是唐梓文，赵润德只知道他在外租房居住，但不知道具体地址；
3、当被问到有没有案件的怀疑对象时，赵润德会略微迟疑一会，然后向调
查员表示：“无端怀疑别人并不好，但是……你们也知道现在阴谋论在网上很火，
我们学校也有人信这个。前几天有一个叫张海杏的学生来找我闹过，非说南海干
尸是我们伪造博取流量、骗取研究经费的，还说要是不服就公布干尸的研究成果
让大家看看。”
至于现场侦查，调查员们可以发现：
1、现场有几台医用仪器，与楼下的仪器不同，都是常见的品牌，有医学背
景的调查员可以一眼看出那些是常见的用来监测生命体征的仪器。赵润德对此的
解释是：“这件屋子以前是仓库，医学院也有仪器借放在这里。”但一次成功的
心理学鉴定就能发现他有些心虚；
2、困难成功可以发现：根据这些仪器的大小，和刚刚看到的案发现场桌子
上遗留的痕迹对比可以判断，它们似乎就是曾经被放在楼下房间里的仪器。
校园探索：
如果调查员想要查看监控，监控室就在学校的保安基地里。一次成功的图书
馆使用或计算机使用可以令调查员仅花费一个小时就从监控中得出结论，失败则
增加一个小时时间，更高的成功等级可以花费更少的时间，但不应少于半个小时。
从监控可以获得以下信息：
1、窃贼有三人，昨夜 23 点多从一处无监控的地方翻墙进入了学校，但三人
一直穿着连帽衫带着口罩和手套，看不出样貌，仅能判断是男性；
2、每到一处监控前，三人都会明显有意识的避开或者挡住脸，显然对于哪
里有监控知道的一清二楚；
3、三人进入研究室后，能通过窗户隐约看到他们用带来的工具猛砸玻璃罩，
似乎还掏出手机做了些什么，过了一会，明显是触发了警报，三人落荒而逃，原
路逃出了学校。
如果调查员想要了解一下张海杏是个什么样的人，则可以进行一次幸运鉴定
看看路过的学生和老师认不认识他。即使幸运鉴定没有通过也可以了解到一些信
息，因为张海杏在这里可谓是臭名昭著，接受询问的师生会表示：“那家伙是个
有名的阴谋论者，天天在校园墙上发表奇葩言论，甚至这学期还在天文选修课上
辱骂老师，因为这家伙坚信地球是平的。他自称选天文课是为了‘揭穿谎言，以
正视听’，但我觉得其实他只是想博取关注顺便混个学分而已……”
而幸运鉴定通过的调查员还可以获得以下信息：
1、张海杏没有课的时候会外出打工，但他晚上经常去学校外的“热浪酒吧”
泡吧；幸运困难以上成功的调查员会听说张海杏在“顺水国际快递公司”当快递
员；
2、张海杏对“南海干尸”好像很感兴趣，经常在文物研究所附近转悠，时
不时还会骚扰研究团队的成员；
3、张海杏好像和某个社会团体有联系，该团体叫做“还智于民”，是最近
一段时间在互联网上兴起的阴谋论团体。
张海杏今天白天并不在学校里，即使调查员幸运爆棚找到了他的宿舍，他也
不会出现。
人物介绍：张海杏就是典型的被互联网害了的案例。自从接触了某些阴谋论
后，他就不可救药的相信世界上存在众多被各国政府和秘密组织隐藏的骇人听闻
的阴谋。随着信息茧房效应的加深，他也变得越来越魔怔，在一次观看作为“还
智于民”半核心成员“真实兄弟”的直播时，听到主播提及“南海干尸”的张海
杏立刻私下联系到了“真实兄弟”，表示自己可以带路让他们拍摄甚至取走干尸
身上的一些部位。为了流量和人设塑造，“真实兄弟”竟然答应了张海杏的提议。
至于“还智于民”，一开始只是个名不见经传的小贴吧，专供阴谋论者论道
辩经的场所。直到短视频和全民直播时代的到来，有人发现利用短视频和直播来
传播这种东西似乎可以赚钱，于是一切都一发不可收拾了。几位在专业领域熬不
出头的无良学者开始利用自己的身份背书“揭露”起了阴谋，各种无量自媒体纷
纷跟进依附，吸引了一大批可怜而可悲的粉丝群体，“还智于民”正式成为了这
一组织的名字。事实上，作为核心成员的诸位学者和自媒体团队，十有八九都知
道自己只是在为了爆不明真相的群众的金币而胡说八道而已。
通过一次成功的图书馆使用，调查员可以在网络上找到“还智于民”的官方
社交账号，并发现这是一个打着“揭穿谎言，传播真相，开启民智”旗号，到处
宣传诸如地平论、蜥蜴人论、共济会阴谋、伪史论等反智阴谋论的极端账号，可
悲的是居然还有很多人给账号点赞。
同时，调查员可以从账号的置顶内容看到，明天（21 日）下午 14 点“还智
于民”将在本市“胜景大酒店”举办一场“年度学术研讨会”。
如果调查员想找刘光远教授了解情况，则可以询问历史系的学生，或者在学
校官网上找到其办公室位置，这并不是难事。刘光远教授会在他位于历史系办公
楼的办公室里接待调查员，但其实他并不知道多少东西，他昨晚在办公室里处理
教学上的事务，忙到 22 点网络瘫痪后才回家。
人物介绍：刘光远教授是一位可敬的学者，他没有什么不良作风，教学和学
术水平也都很高。诚然经常有像张海杏这样的阴谋论者总想从他嘴里套出点什么
东西出来，但他早已明白和这种人争论是没有必要的。要说他唯一的缺点，可能
就是略微有些固执和缺少创新思维了，这或许也是为什么当发现干尸的巨大疑点
后刘光远教授陷入了对已知科学的偏执信任，不敢采取更进一步研究措施。
刘光远教授处可以获知以下信息：
1、唐梓文仍然无法联系，教授也想不到会有什么事发生在他身上，但可以
提供唐梓文租住的房屋地址，调查员觉得有需要的话可以去看一下情况；
2、张海杏也在校园墙或电子邮件上向他发起过挑衅，但自己没有答理，更
不知道他的情况；
3、关于干尸，教授也会表示不知道为什么会被人盯上，除非是些游走于法
律边缘的文物贩子，否则应该没有人对它感兴趣。且对于干尸“并没有什么成果，
我们还在研究当中”，一次成功的心理学鉴定就可以看出教授有所隐瞒，且提到
干尸时会产生不安的情绪；
4、教授确实取走了研究室保险箱内的所有文件资料，但是他会以科研机密
的名义拒绝回答，或者委婉的绕弯子，他最多只能够给出一份十分潦草的干尸情
况简报【见附件一：南海干尸研究报告】，但任何有学术背景的调查员都能轻易
看出这篇报告就是用来糊弄外行人的。在被逼急了的情况下会表示“除非你们带
来了上级部门的批准文件，否则依照保密协议我不能告诉你们那些资料都写了什
么”。
如果调查员想碰碰运气看有没有师生昨晚目击了窃贼，那他们确实能找到几
名目击了三人的学生。但不幸的是，“艺术学院经常拍摄这种抽象风格的作业，
我只当是他们又在拍作业才打扮成这样，所有并没有过多在意。”
唐梓文家中：
依照刘光远教授给出的地址，你们来到了一座小区，并顺利的找到了唐梓文
的家门。唐梓文家在一楼，家门上锁，调查员有以下几种方法进入：
1、使用开锁技能或暴力破门；
2、翻窗户，如果有警官证或穿着警服的话，可以通过警方办案的名义打消
路过的居民的疑心。
这是一件约 80 平米左右的公寓，调查员可以从客厅的桌子上看到一瓶还没
喝完的可乐，厨房的水槽里还有没洗的碗，客厅阳台的洗衣机已经洗好衣服了，
但是一直没人来关机。进入卧室，除了调查员将会发现一台放在书桌上的笔记本
电脑，以及被石化的唐梓文。
唐梓文躺在床上，穿着睡衣睡裤，手里仍然举着手机，另一部手机就放在他
的床头。他的身体和干尸一样，变得粗糙褶皱，呈现出一种半石质半皮革的状态。
唐梓文的表情与干尸类似，是一种夹杂着震惊、厌恶与恐惧的表情，他紧闭双眼，
似乎在最后一刻看到了什么可怕到不敢直视的东西。目睹这一切的调查员需进行
sancheck1d3/1d6. 唐梓文拿在手上的手机已经彻底打不开了，从手机外表看不出任何损伤，即
使插上电源或反复长按开机键也没有反应。一次成功的电气维修或电子学会发
现，这部手机没有任何问题，甚至电池还有充足的电量，但它就是开不了机。如
果把手机连接到电脑上试图读取其中数据，则通过一次成功的电子学可以发现手
机数据能够正常读取，手机内的数据完好无损没有任何问题，甚至可以发现还有
两款聊天软件和一款名叫“智星”的 AI 软件正在后台运行（试图查看 AI 则会弹
出“服务器异常”的提示）。
警告：此时通过电脑查阅手机数据的人员其实相当危险，因为“智星”生成
的加塔诺托亚的图像仍然以临时文件的形式保存在手机内。虽然模组接下来会提
供解除诅咒的道具，但被石化仍然会影响模组体验，所以除非调查员大失败或查
看手机资料的是 NPC 角色，否则尽量不要让调查员看到，至少不要让所有调查
员全部陷入石化状态。电脑在展示了“智星”生成的加塔诺托亚的真容后，会和
手机一样直接报废。被石化的调查员会损失 1d4+1d2*小时数/1d6+1d2*小时数。
另一部手机就放在唐梓文的床头柜上，可以正常使用，电量也充足。通过一
次成功的计算机使用可以破解其手机密码，或调查员可以尝试用唐梓文的指纹解
锁，但这需要困难程度的幸运鉴定，毕竟他的手已经石化了。
从这部手机里调查员可以发现：
1、十几通电话，全部未接听，当然还有各种短信和聊天软件的信息都没回
复，大部分都是备注“研究所的 xxx”；
2、一个快递在途提醒，点开快递软件查看的话会发现是一件国际快递，寄
件地区是美国；
3、电子邮箱里有一份英文邮件，收件时间是昨晚 21 点 48 分，未读。
阅读电子邮件需要进行一次外语（英语）鉴定，无此技能可用困难程度的教
育代替。邮件全文如下：
市立第一大学考古系唐梓文：
很高兴刘教授回心转意。我能够理解刘教授之前的质疑，这听起来确实荒诞
且疯狂，但我向您保证这是历史上确实发生过的事情，而且时间并不遥远，就在
1932 年。
但是很可惜，有关资料还在学校规定的保密期内，我无法提供。依照规定我
仅能提供卷轴的复制品，这不是什么昂贵的物件，使用了很多常见的替代材料，
因为凭借现有的技术我们仍然无法知晓原件的所有组成材料。
依照与贵校的研究协议，尤里安教授已经同意将复制品寄送给您，但他同时
托付我警告您：由于缺少实验素材，我们完全未对复制品进行过测试，我们不知
道复制品能够做到什么程度、发挥多少效力，请贵校研究时千万注意。
复制品已于昨日加急寄出，另附一张注意事项说明，预计于北京时间本月
21 日抵达您指定的地点。请替我和尤里安教授向刘教授问好，随时欢迎贵校研
究团队再次访问我校交流探讨。
诚挚的问候
爱德华·文森特
美国东部时间 19 日 8 时 40 分
于美国马萨诸塞州阿卡姆镇密斯卡托尼克大学
如果调查员想看看唐梓文之前的邮件，会发现已经被清空了。如果调查员想
要试着回信，请进行一次外语：英语鉴定，且声明要如何回信，如是以外人身份
回信则不会得到答复，如冒充唐梓文回信需由 kp 判断调查员所回内容会否暴露
自己不是唐梓文本人。
人物介绍：唐梓文并没有什么值得说道的地方，他做事很认真，学术上也很
有水平，有的时候会有一些突发奇想。但他很沉迷于古代神话。
在听说了美国卡伯特考古学博物馆以前曾收藏过类似的木乃伊后，刘光远团
队立刻开始向美国学术界联系，最终明确了木乃伊现藏于美国密斯卡托尼克大
学。在互相派遣研究团队访问后，双方达成了一致——这两具干尸属于同一远古
未知文化，经历了同样的“防腐措施”，于是“联合研究团”被创立了。但问题
在于：最早的一批学者封存了当年的记录，隐瞒了被石化者的身体，又对真相绝
口不提，以至于到了现代，只有一小撮学者知道当时的记录中记载了多么恐怖、
离奇的事情，而真正相信其记载的学者更是只有安提克·尤里安教授及其学生爱
德华·文森特。
当尤里安教授在联合讨论会上提及 1932 年发生的事情时，中美双方无疑都
将其当成了干尸引发的都市传说，只有唐梓文力劝刘光远教授尝试尤里安教授提
出的研究方法：将复制的卷轴（原件被封存，依照规定和法律不能带出密斯卡托
尼克大学）靠近“南海干尸”，将其唤醒。刘光远教授自然不可能答应这种荒唐
事，但眼看三年过去，中美双方都没有获得任何成果，自己在上个月还被阴谋论
者张海杏跳脸嘲讽，唐梓文便以刘光远教授的名义联络了文森特，称愿意接受尤
里安教授的提议。
平时双方的邮件沟通都是唐梓文在负责，他曾经代为传达过很多次刘光远教
授的意思，因此此次文森特自然也没有起多少疑心，况且复制品确实用的都不是
什么昂贵的材料。
唐梓文的电脑使用的密码与手机一样，解锁手机密码的调查员可以直接打
开，否则需进行计算机使用鉴定。电脑里确实存有一些关于干尸和“联合研究团”
的资料，但真正关键的资料是不被允许进入个人电脑的。
一次成功的图书馆使用鉴定可以找到：
1、《无名祭祀书》、《纳克特抄本》和《伊波恩之书》的 PDF 影印件，从
水印上可以看出来源于密斯卡托尼克大学。这些书是分别由德语、希腊语和拉丁
语写成的，阅读需进行对应的外语技能鉴定，并花费 2 小时/本的时间，成功阅
读完成后可以获得 1d3 点/本的克苏鲁神话技能永久提升，并 sancheck1d2/1d4. 可以借助翻译软件阅读，但请给翻译软件进行一次外语鉴定（翻译软件的外语水
平 kp 可自定），并花费 3 小时/本的时间，成功阅读完成后可以获得 1 点/本的
克苏鲁神话技能永久提升，并 sancheck1d2/1d4；
2、《黑皮书》的英语 PDF 影印件，从水印上可以看出来源于密斯卡托尼克
大学。以及文档：《黑皮书》节选，可以看出是唐梓文自己对照影印件翻译的，
但是肉眼可见翻译的相当糟糕。通过 30 分钟的阅读，可以总结出以下信息并
sancheck0/1：
在远古的太平洋上曾存在过一个名为“姆大陆”的远古大陆，其上有远古人
类建立的文明。姆大陆上有一个叫做“K’naa”的地方，这里的人们定时为居住
于雅迪斯-戈峰上远古堡垒里的怪物献上祭品，否则怪物便会冲出堡垒，将一切
看见它的生物变成石头。必须通过祭司的符咒才可以解除这种石化诅咒。
如果调查员想要直接阅读《黑皮书》原文，需要进行外语：英语鉴定，并花
费 2 个小时，但将唐梓文的译文与《黑皮书》中对应的段落进行比对阅读仅需要
40 分钟。调查员会发现唐梓文犯了不少漏翻、错翻的问题：
1、怪物名为 Ghatanothoa（加塔诺托亚）；
2、并非变成石头而是身躯会被转化成介乎石头与皮革之间的物质并僵化，
但头颅中的大脑和其他体内器官却会永远地活下去；
3、“符咒”这一描述过于简单，这是一个被放置在金属圆筒里并绘制有咒
文的卷轴。
同时调查员能够发现《黑皮书中》对于加塔诺托亚的外貌描写：一种畸形丑
恶的庞然大物，生有触须、长鼻、章鱼样的眼睛；身体柔软而半不定形，部分生
有鳞片而部分满是皱纹。
完全读完《黑皮书》的调查员会获得 1d3 点克苏鲁神话技能永久提升并
sancheck1d2/1d4. 如果调查员竟然也想把加塔诺托亚的样貌输入进某一AI软件生成图片的话，
需进行幸运鉴定，只有出现完美的 001 大成功才会被立刻完全石化，其余程度的
大成功仅会令调查员感到身体突然僵硬，永久性损失 1d10 的敏捷。大失败则会
被生成的图片恶心到，不会受到实质性的伤害。其余各程度的成功或失败都无事
发生。
加塔诺托亚：加塔诺托亚(Ghatanothoa)是旧日支配者之一，别称“火山之王”，
初登场于洛夫克拉夫特和海泽尔·希尔德在 1935 年合著的小说《超越万古》(Out of
the Aeons)。在林·卡特的《超越时代》(Out of the Ages)中，加塔诺托亚被描述为
克苏鲁的子嗣之一。
在远古的姆大陆，加塔诺托亚在犹格斯的原住民建造在雅迪斯·戈山峰顶部
的巨石堡垒中居住。当姆大陆沉没时，神的住处会被波涛吞噬。有时地质运动会
将他的巢穴推上海面。传言加塔诺托亚的外形极为恐怖，他表现为一团巨大的不
定型的肉块，上面长有许多触手、口器和感觉器官，身上布满了皱纹和鳞片。他
能够将看见他的生物石化，进入这一状态的人不会完全死亡，他们的大脑会永远
活在石化的身体里，成为“活雕像”，另外看到加塔诺托亚的雕像或图像的人也会
进入这个状态。
加塔诺托亚有时被称为“甘塔(Ghanta)”，被描绘成一个长有触手和上千只眼
睛的蟾蜍状怪物。在公元四世纪完成的《梵蒂冈抄本》中将加塔诺托亚与蛇父伊
格(Yig)联系在一起，书中将它称作“山丘上的怪物(The Monster on the Mount)”。
同时也是《迪迦奥特曼》TV 中最终战中登场的邪神加坦杰厄的灵感来源。
热浪酒吧：
20 日晚上 20 点之后，张海杏会独自来这里喝酒，他喜欢独饮（其实是没人
想和他呆在一起）。此时是调查员接触他的好时机。但是只有当张海杏喝醉，且
调查员表现出对阴谋论的兴趣的时候，他才会知无不言。
调查员会发现张海杏的手上贴着一根创可贴，问及伤势时清醒的张海杏会犹
豫一秒并回答被玻璃划伤，心理学鉴定会发现张海杏紧张了一瞬间；而喝醉的张
海杏会不假思索的回答同样的答案。
从张海杏处调查员可以获得的信息有：
1、张海杏是“还智于民”的外围会员，明天将作为听众参加讨论会；
2、张海杏坚信“南海干尸”是市立第一大学伪造的假货，目的是为了骗取
上层的研究经费并宣传学校（“我进入这所学校（嗝），就是为了揭穿他们的、
他们的谎言！”）；
3、当谈及昨晚的案件时，张海杏会毫不犹豫的赞成窃贼（“就、就该这么
干，只可惜差一点，后来我才知道那个该死的玻璃罩居然可以电动……那两个、
偶不，三个（嗝）三个废物……废物小偷！”）。
张海杏确实就是窃贼之一，他纠集了两名“还智于民”的同伙，意图偷窃干
尸以证明其为伪造。他便是那名熟知学校环境的内鬼，也是在现场留下血迹的人。
备注：如果问到张海杏的专业，最好避免历史系、外语系、物理系、国际关
系系、天文系等容易产生阴谋论的专业，可以选择诸如土木工程系、计算机系等
不太容易产生阴谋论的专业，也尽量不要选择哲学系等偏思辨类的专业（因为作
者觉得思辨能力过强的人也不太会信阴谋论）。
同时张海杏还会表示自己将参加第二天下午 14 点开始的“年度学术研讨
会”，作为听众听取“最前沿的学术成果”：“我们也欢迎愿意启迪智慧、看清
真相的群众参加，不过你们只能坐在听众席，前几排都是专家席……”
如果调查员提及一些文化、社科、地理或历史常识，张海杏几乎百分百会开
始用阴谋论和调查员瞎扯淡，如果因此激怒张海杏，可能不会从他这里获得任何
线索。
如果调查员有心，可以趁机偷走张海杏喝过的酒杯，或者薅走他的几根头发
交给周局长，以与现场留下的血迹进行 DNA 比对。就算没有获得也没关系，这
件事汇报给周局长后他会安排人调查张海杏的。
晚间汇报会：
汇报会的时间可能会与调查员在酒吧邂逅张海杏的时间有所冲突，如果如实
说明的话周局长不但不会计较，还会大方的询问是否需要支援。
调查员可以完全信任周局长，他是一个称职的好警察，如此积极的原因也是
上级十分重视此案，虽然他隐约觉得另有隐情，但还只是觉得这是牵扯到国家级
文物的普通大案。周局长是调查员获得更上级人物的帮助（查阅研究报告的许可
状需要更上层的签发）的唯一途径。同时也可以分担调查员的调查任务、补充调
查员忽视的线索，可以说是左右模组难易程度的重要 NPC，请 kp 善用这一角色。
一位过于死板的周局长可能需要在考验了调查员的说服能力后才会同意通报上
级。
调查员此时可以任由自己的想法和喜好汇报当日的调查结果，以下是周局长
的参考回答：
1、关于干尸的真相：“我并不清楚，不过上级好像挺重视这件事的，可能
确实设计重要文物吧。”
2、希望获得查阅研究资料的许可：“既然这是调查需要，我会和上级请示
的，明天早上给各位回复。”
3、关于“还智于民”的集会：“或许确实会有所关系，这个团体我们关注
很久了，一直在违法边缘反复横跳。或许明天你们可以卧底一下集会，有情况的
话我们可以立刻实施抓捕。”
4、关于张海杏：“这确实十分可疑，这个人的详细调查我会交给擅长嫌疑
人调查的小组的，你们可以先放放这个人继续推进案子。有消息我会联络你们
的。”
5、关于唐梓文：“如此说来，那具干尸反而成了案件的关键，我会向上级
申请让你们查阅研究报告的，明天早上等我的消息吧。至于唐梓文的手机，我会
让相关小组调查的，你们可以先继续推进别的线索。”
6、关于文森特：“如果能够证明此事与他们有联系，我会报告上级采取外
交策略的。”
智星网络科技公司：
此时的智星网络科技公司线有些偏向于支线剧情，如果调查员今日不想来也
没有关系。
购买报纸、刷手机或者乘车时听广播都可以听到以下新闻：
于 19 日晚发生的网络大规模崩溃问题已经基本修复，目前市民可以正常上
网和通信，但记者注意到网络卡顿情况仍时有发生。技术人员预计最迟明日网络
将可以完全修复。
另外，我市 AI 巨头“智星网络科技公司”似乎在网络崩溃中受到了重大打
击。公司发言人表示，“智星 AI”的核心服务器和存储用户数据的云存储虚拟服
务器因未知原因彻底崩溃，可能与昨晚的网络崩溃有关，但也不排除黑客恶意攻
击的可能。目前他们仍在寻找努力恢复服务……
如果调查员在工作时间前往智星公司，会发现这家占据了现代化摩天大楼整
整三层的公司一片忙碌。前台的接待员仍然试图将调查员当作普通记者应付过
去，但路过的技术主管徐梦雅会表示无所谓，更会直接把调查员带去三楼的机房。
机房里的办公区域甚至走廊过道都坐满了抱着电脑用线路连接着主机的网络工
程师，仿佛整个公司的工程师都挤到这一层来了。不仅如此，还有不少工程师在
机箱里翻箱倒柜的排查。这些人会注意到调查员，但是他们并不关心，如果进行
侦察或心理学鉴定的话会感觉到空气中弥漫着一丝绝望的氛围。
“按理来说，我是不该带你们来这的，但是事已至此，什么都无所谓了。”
调查员从技术总管处得到的信息有：
1、可以确定系统崩溃是和 19 日晚的网络崩溃同时发生的，但看不出病毒或
其他技术入侵的痕迹；
2、公司的工程师、临时聘用的工程师甚至从别市分公司紧急调来的工程师
连夜检查到现在，无法得出任何结论。不管怎么检查，硬件设施都没有任何问题，
代码和程序也没有异常，甚至能检查到还有后台程序在运行，能源方面也毫无问
题。总之没有任何问题，但就是无法使用。“已经没有希望了，这已经是我们第
三遍排查了，如果再查不出原因，公司将迎来不可挽回的损失，估计会破产……”
调查员暂时无法了解到更多信息了，但是在晚间新闻里，调查员能够得知智
星公司的最新修复进展：
经过一整天的奋力排查，智星公司终于确定了服务器崩溃原因，目前已安排
顶尖工程师抢修，预计将于明日恢复正常运营。
公司介绍：这是本市一家新兴的 AI 企业，因为在算法上得到了一些突破，
因而得以在竞品颇多的当下抢占市场。智星网络科技公司对唐梓文的事情暂时一
无所知，他们是一家正常的企业，此次纯粹是不幸被卷入了意外之中。
调查深入：
第二天（21 日）早上 8 点，调查员将收到周局长的消息：
1、昨晚会议结束后周局长立刻向上申请了解密许可，上层竟立刻审批了下
来，现在调查员可以去警局领取纸质的“南海干尸”研究报告的阅读许可状了；
2、智星网络科技公司刚刚报警，公司的机房里发生了诡异案件，值班工程
师被“变成了雕像……听起来好像跟唐梓文的情况一样，你们有空的话也去看看
情况吧。”
3、另一组调查员针对张海杏的连夜调查有了结果（如调查员昨晚提供了张
海杏的 DNA 样本，则会被告知比对成功），有确凿证据显示张海杏与“还智于
民”参与其中。警方决定趁下午“还智于民”举行交流会的时候将其一网打尽。
唐梓文家：
文森特寄给唐梓文的包裹将会发往唐梓文家，在 21 日上午 10 点左右会由顺
水国际快递公司送达，快递员为临时工张海杏。
Kp 可以“暂时未发现快递与案件有必然因果关系，不用如此大动干戈”为
由解释警方为何不立即在快递入关或分拣环节紧急拦截快递，而是选择派遣调查
员去收货。
调查员会看到张海杏拿起了一个快递盒，是一个长 20cm 左右的长方形盒子，
他在看了一眼包裹上的快递单后吃惊了一下，眼看四下无人竟把快递放回了车
里，立刻骑车扬长而去。
如果调查员此时没有代步工具，则需要一次困难敏捷鉴定才能追上他；如果
有电动车之类的非机动车辆，则改为普通难度等级；如有汽车，则可以轻易的追
上他。但张海杏会立刻回身打开快递车车厢的侧门，让全车的包裹散落一地，迫
使调查员做出选择：是停车检查包裹，还是继续追逐他。
“别追了，别追了！东西我给你们，饶了我吧，我还想顺利毕业呢！”
实际上唐梓文的包裹被张海杏放在了快递车厢内为易碎品准备的格子里，根
本不会掉出来，此时继续追逐张海杏才是最佳选择。
如果调查员停车检查，则张海杏会一个拐弯溜进小巷里顺利逃脱，而调查员
则会发现唐梓文的快递似乎并没有从车厢里掉出来。
如果调查员继续追逐张海杏，则会将其抓获，并发现包裹仍然在车厢里。被
以盗取快递罪名押进公安局的张海杏就此从模组下线，他的遗言是：“我看到快
递单上的信息后，就明白了这是唐梓文一伙勾结美国佬伪造文物的证据！我要在
下午的大会上当场揭发他们的阴谋！”然后开始哇啦哇啦的说了一堆莫名其妙的
阴谋论。
快递单已经被快递公司翻译成了中文：
寄件人：爱德华·文森特
寄件地址：美国马萨诸塞州阿卡姆镇密斯卡托尼克大学
收件人：唐梓文
收件地址：唐梓文家的地址
备注：依照约定，现寄送复制品于贵校研究团队，望善加使用，早日取得突
破。
打开快递盒，会发现其中装着一个金属圆筒，其表面的图案遵循着某种古怪
陌生、似是而非、难以描述的几何学原理。圆筒长大约 10cm，直径大约 3cm，
圆筒的一侧有盖子，打开盖子会发现其中盛放着一卷卷轴，卷轴长达 60cm，卷
在一根金属棒上。卷轴展开后能看到是灰色颜料所书写下的巨大粗体神秘符号，
沿着一条窄线从卷轴的中央延伸向下。
神秘学、克苏鲁神话鉴定通过后可以发现这似乎是某种具有防护或清除性质
的咒文或符咒，完整阅读过《伊波恩之书》、《纳克特抄本》、《无名祭祀书》
和《黑皮书》其中一本的调查员也可以依靠一次成功的灵感鉴定发现这一点。这
正是可以令被石化者解除石化诅咒的复制品卷轴。
物品介绍：这个圆筒即是密斯卡托尼克大学制作的复制品，实际上这个复制
品没有一个材料于原品是对的上的，调查员可以很轻易的发现圆筒使用的金属都
是很常见的不锈钢，卷轴用纸也是常见的工业品。
其中所绘制的咒文确实是一比一复制的，仍然有一定的效果，但效果大大降
低。圆筒必须与被石化的对象实现接触后才能奏效，单纯的靠近被石化对象起不
到任何作用，且至少与被石化的对象保持接触一定时间才能见效（约 2 小时被诅
咒者才能勉强睁开眼睛并咿咿呀呀的交流，4 小时被诅咒者才能以 20 点敏捷进
行移动，6小时才能完全接触石化，仁慈的kp可以在2小时接触后就进行sancheck
以减少可怜的被诅咒的调查员的痛苦）。
如果有调查员之前不幸见了 AI 图仅导致身体僵硬而未石化的话，只需携带
圆筒 2 小时即可完全解除僵化状态，恢复原有的敏捷数值。
携带圆筒者即使直视加塔诺托亚的影像也不会被完全石化，仍会感到全身僵
硬，皮肤出现明显的石化现象，敏捷将降为 10 点。如果一直携带这卷轴，则每
小时都可以恢复一定点数，6 小时以内恢复完成，具体每小时恢复点数可是（原
敏捷点数-10）/6 得出的平均值，也可以是 10/h 或 5/h 的固定点数。
除了圆筒之外，还有一个印有密斯卡托尼克大学校徽的信封，其中包含一封
用英语写成的危险告知书，署名是文森特。一次成功的外语：英语鉴定能够翻译
出所有内容，除了文森特在电子邮件中转告的尤里安教授的警告外，还在最后强
调了“根据我们的档案记载，尤里安教授和我都建议你：在他睁开眼睛的时候，
千万不要立即和他对视，最好再等上几分钟。”
备注：一次这是一种在十九世纪末，现代刑侦学刚开始发展时，盛行一时的
理论。理论认为眼睛的视网膜具有染色能力，因此若人体生理活动突然停止，中
止了视紫质的恢复过程，那么视网膜上的图像就会继续残留一段时间。但在现实
生活中这几乎是不可能的，此处是遵照了原著《超越万古》的设定，如果强行解
释的话或许可以向调查员解释为加塔诺托亚石化了对方的视网膜导致自己的影
像无法散去或加塔诺托亚具有将影像刻在视网膜上的能力。
再访刘光远教授：
刘光远仍然在他的办公室里。
当调查员出示了上级出具的查阅许可后，会发现刘光远教授肉眼可见的松了
一口气，好像终于可以放下某个秘密了一般。随后他会打电话给一名研究团队的
核心成员：“吴博士，请把南海先生的资料拿过来吧……对，是南海先生，不是
南海干尸，已经有许可了。”稍微等一会后，吴博士就会将资料带来并在场等候。
“你们可以阅读，但不能将它带离这件屋子，也不能以抄写、拍照等任何方
式加以复制与记录。”
详细资料可见【附件二：“南海先生”研究报告】，阅读了超出常理的结论
后，阅读者需进行 sancheck1/1d3. 如果调查员询问刘光远教授关于唐梓文以刘光远的名义要求圆筒复制品，刘
光远教授会大为震惊，他确实不知道这件事。
如果调查员追问，教授会解释圆筒的事情，并真心而坚定的声称那只是个神
话故事，唐梓文同学不应该犯这么愚蠢的错误。
即使已经发生了如此超乎想象的事情，刘光远教授依然相信圆筒一事只是传
说，如果对他使用精神分析则会发现，刘光远教授其实已经因为长时间接触这些
他怎么也弄不明白的事情而陷入了对已知科学的偏执信任中。
再访智星网络科技公司：
想要获得模组的全部真相的调查员不可错过这一趟旅程。
智星公司一改昨日的忙碌，今天变得死气沉沉，技术主管徐梦雅和董事长石
刚正沉闷的等候着调查员。如果调查员是初次到来，则会在与二人的谈话中被告
知昨日大批工程师抢修网络的事情。
从技术主管徐梦雅处可以获得的新信息有：
1、昨天傍晚，工程师们终于有了突破，虽然重新恢复服务器依然无望，但
他们似乎找到了导致这种情况的原因；
2、服务器的奇怪崩溃源于某一用户利用其手机“智星 AI”客户端生成的 AI
图片，依照程序，客户端的聊天记录和生成文件会被放于云端服务器存储，这张
图片的流入直接导致了服务器的崩溃，产生的连锁反应导致了其他主机和服务器
崩溃，甚至“这只是我的个人猜想，图片传输进入云端是需要通过互联网的，而
那天晚上互联网也发生了崩溃，而且几乎都是在同一时间……”；
3、徐梦雅在晚上 20 点左右下班回家，有六名夜班工程师被留下来值守，继
续查明服务器崩溃的原因及补救方法；但是今早上班时，来换班的同事发现六人
全部变成了现在这个样子。
案发现场就在昨天调查员前往的机房层，来到这层唯一的一间办公室后，映
入眼帘的是一幕诡异的雕塑群一般的景象：昏暗的办公室里摆着八台电脑，其中
一台电脑前围着六名工程师；一人坐在电脑前，五人站着围观，但此时他们都已
经石化了，症状与干尸和唐梓文一模一样。六人全都紧闭双眼，有两人甚至还摆
出了想要捂住眼睛的动作，他们的脸上充斥着惊恐、震撼和厌恶，调查员能够从
他们的肢体动作中看出，他们都想从围观的那台电脑前跑开。目睹这一恐怖群像
的调查员需 sancheck1d4/1d6。
至于那台电脑，自然也是无法启动了。
办公室有监控，调查员可以查阅，以下是监控画面：
从 20 点徐梦雅离开办公室后，晚班的六人一直在各自的电脑上工作，时不
时会有人离开办公室去机房里摆弄一下。大约晚上 23 点，一名戴眼镜的工程师
突然跳起来说：“找到了！找到了！大家快看 22 号主机的 DC3334 文件！”六
人露出激动和欣喜的神情，纷纷开始操作电脑，过了一会有人说：“我这下载好
了，都来我这看看！”。根据此人的座位、衣物和体态可以看出，他正是现场坐
在椅子上的那位受害人。
于是其余五人围绕在他的身旁，监控角度看不见那台电脑的屏幕，但能够看
清每个人的脸，大家都是一幅夹杂了激动、喜悦、如释负重以及好奇的神情，他
们好像在读屏幕上的什么东西，有人发出了“怎么会有人要生成这种东西？”的
疑问，大家脸上短暂的掠过一丝疑惑和恶心。办公室里鸦雀无声，随着一声清脆
的鼠标点击声，办公室里瞬间发出一阵骇人的尖叫，众人的脸色无不飞速转为惊
恐与震撼，几乎同时因恐惧和厌恶而本能的闭上眼睛。有人想要转身逃走，有人
想要挡住屏幕，但都为时已晚。他们的动作僵在一半，皮肤以肉眼可见的速度变
得干硬、灰白。最终办公室再次归于一片寂静。
观看监控录像需花费约 1 个小时的时间。
如果不想看监控录像，调查员也可以尝试打开其他 7 台电脑，会发现所有电
脑都在下载或正准备下载同一个文件，那似乎是某个用户的 AI 使用记录。随后
调查员可以继续下载该文件，打开后获得如下信息：
1、用户名称：唐梓文大人天下无敌 2333；
2、最后一条记录是一张 AI 生成的图片，但是现在图片是黑幕并显示“点击
加载”；
3、倒数第二条记录是用户“唐梓文大人天下无敌 2333”下达的指令：请帮
我生成一张某种想象生物的图片，要求为一种身体畸形的巨型生物，身体上生有
触须、长鼻、章鱼样的眼睛；身体柔软而半不定形，部分身体区域生有鳞片，部
分身体区域满是皱纹。
到这里，一些调查员应该已经明白发生什么事了。如果有调查员还是想要点
开加载的图片，请尊重他们的命运。
“还智于民的学术交流会”：
交流会于下午 14 点开始。调查员可以作为警方卧底，佩戴微型摄像头和通
讯设备进入交流会现场，并在觉得时机成熟时打信号让警方端掉此集会。事实上
除了“还智于民”的外围成员之外几乎没有什么路人参与。
交流会举办于胜景大酒店二楼的大型宴会厅。宴会厅里摆满了临时桌椅，调
查员可以通过一次侦察发现：
1、前三排的桌椅与之后的都不同，且前三排桌上放有席卡，调查员可以辨
认出席卡上写有 xx 教授、xx 主编以及冠有各种稀奇古怪自封的头衔的人名。如
果调查员有学术背景，则会发现这些人要么是天天和学术界唱反调的民科，要么
是声名狼藉的三流教授和挂名教授；
2、第三排最左边加了一张椅子，张海杏如未被逮捕则会正坐在椅子上，怀
里抱着一个包裹；如果被逮捕，调查员会发现写有张海杏名字的席卡放在那把椅
子上。（张海杏被逮捕的消息没有泄露出去）
14：00，会议准时开始，主持人是一个看起来沉稳的中年人，但一开口尽是
什么“交流真相，启迪智慧，让更多的人了解被各国掩盖的真实世界”这种废话。
在一一介绍完前三排的“教授”后，主持人最后介绍其张海杏来：“这位朋友是
市立第一大学的学生，长期从事于揭露所谓‘南海干尸’骗局的崇高事业，今天
他取得了喜人的突破，我们将在会议相关议程中特邀他上台举证！”如果张海杏
已经被逮捕，主持人则不会提到他。
接下来是可笑而又可悲的“论证”环节，kp 可以直接跳过这段无关痛痒的
剧情，或者找一些老生常谈的愚蠢阴谋论来让各位调查员乐呵乐呵。Kp 可以选
择让几名发言人就同一话题做出截然不同甚至冲突的演讲，以展现阴谋论者这一
群体的荒谬和可悲。如：
第一位发言人上台后花了 40 分钟的时间试图证明世界由共济会控制，并举
出了一大堆“证据”，最后推销起了自己 70 元一本的新书《共济会阴影》。赢
得一片掌声。
第二位发言人上台后花了 10 分钟时间驳斥上一位的观点，并又花了 1 个小
时证明世界其实是由来自半人马座α的蜥蜴人控制的，并举出了一大堆“证据”，
最后推销起了自己 90 元一本的新书《蜥蜴人在看着你》。赢得一片掌声。
第三位发言人上台后花了 20 分钟的时间批评了上两位发言人的无知与天
真，并声称蜥蜴人和共济会都是圈养并监视人类的外星人为掩盖自己存在的真相
而打出来的幌子，而这群外星人在地球的代言人就是 xxx（此处 kp 可以使用任何
一个当下名人或历史名人或名家族），并举出了一大堆“证据”，最后推销起了
自己 110 元一本的新书《xxx 与外星人》。赢得一片掌声。
甚至无需任何鉴定，有相关学术背景的调查员就能看出这些所谓证据要么是
对某一事件或文本的断章取义和附会曲解，要么就是罔顾或否认了一些学界早已
证明无疑的基本事实，甚至还有直接用 AI 捏出来的假照片。
请不要让这群阴谋论者说出克苏鲁相关的话题，以免干扰调查员判断。
终于，在乌烟瘴气的唇枪舌战之后，主持人说到：“本市的市立第一大学也
存在着一个著名骗局，就是我在会议伊始提及的南海干尸。现在，这个骗局在我
们的特邀专家、奋战在启迪民智第一线的网络博主‘真实兄弟’和一位勇敢的朋
友的努力下，终于就要揭穿了！”
调查员可以看到张海杏和他身边有正式座位和席卡的两个人昂首挺胸走上
了台，他们座位的席卡上写着“探秘博主-真实兄弟”。“真实兄弟”的其中一
位打开了 PPT，开始说明：
“我们知道，所有人都一直想跟多的了解那具干尸，但官方一直拒绝公开研
究成果和举办展览，这就已经很说明问题了……
……得益于这位小兄弟的协助，我们终于得以冒险进入存放干尸的房间，并
拍下了这些照片和视频！”
PPT 上赫然出现了南海先生躺在研究室玻璃罩里的照片。照片中的南海先生
连接上了了各种医学仪器和未知仪器，就好像是重伤进入 ICU 的病人。视频也是
在研究室拍摄的，甚至还有拍摄者的解说，调查员可以辨认出视频中的生命体征
检测设备还在运作，且有正常读数。终于在一个镜头的画面里，调查员可以清晰
的看到三名拍摄者，其穿着和学校监控中显示的窃贼一模一样。
同时，调查员还有可以注意到，与后排逐渐狂热的外围成员不同，前三排的
核心成员们全都露出了震惊与不安的神情，随着台上演讲的继续，逐渐变得严肃
与无奈起来。心理学鉴定可以发现，这些人似乎没有想到真有狂热者会做出这种
事情，也没想到自己会摊上这种事，大家都处于一种震惊和后怕之中。
“怎么会有人给一具干尸监控生命体征呢？这一定是骗局，大骗局！只可惜
这次探秘时间太短，发生了不可抗力导致我们不能继续揭露。我在此预告：下一
次直播中，我们‘真实兄弟’将要扒开它的眼睛，让直播间的观众们好好看看它
内部的填充物，彻底揭露整个造假骗局！”
“真实兄弟们说的没错，而我，张海杏，今天上午截获了一个包裹。寄件人
是美国某个大学，而收件人则是干尸的研究团队！这就是他们与美国佬阴谋串通
的证据！”
随着张海杏高举起手中的快递盒，这场愚蠢而可悲的狂欢达到了极点。此时
调查员可以发送信号，指示警方可以行动。砰的一声，大门被警方一脚踹开，成
群的警察冲进会场，以组织非法集会、造谣传谣、成员参与盗窃未遂为罪名展开
了搜捕。
此次会议确实是非法集会，因为“还智于民”知道自己的这种会议过不了审，
在报审时就谎报了会议内容，连会议材料提供给报审机构的都是假的。而且这种
会议本身就具有造谣传谣的煽动性质。
现场会在瞬间进入一片混乱，调查员可以注意到前几排的“专家”们终于露
出了绝望的表情，而后排的狂热外围成员们则开始试图逃离或与警方搏斗。最终
当警方控制了现场后，调查员会发现包括张海杏和“真实兄弟”在内的不少成员
还是趁乱逃脱了。（如张海杏在之前已经被捕就没有他的事了）
不过最终调查员会缴获被张海杏偷走的快递，并发现它完好无损，没有拆封，
调查员此时也可以看看其中的内容了。 最终抓捕：
此时调查员会收到来自周局长的电话，“真实兄弟”和张海杏正在直播，且
声称要去市立第一大学彻底解开骗局。
“他们三个不停的更换平台和直播间，甚至还在使用海外平台，一时半会我
们无法完全掐断直播，快去阻止他们！他们正叫嚣着要扒开干尸的眼睛！”
调查员必须立刻前往阻止，否则这三人会像他们所预告的一样，在直播中扒
开南海先生的眼睛，这时残留在南海先生眼中的加塔诺托亚的倒影将通过直播导
致上万人被石化，同时导致互联网的二次崩溃，这一次工程师们还能否修复互联
网就不好说了。
通过警方开路，调查员可以顺利的赶往市立第一大学，并在历史与考古学院
的院系大门门口看见正在向研究室狂奔的三人，同时还有一些逃脱的外围成员在
这里阻挠。研究室的警卫已被调去胜景酒店参与抓捕，现在大学警卫空虚，随调
查员来此的警方会被外围成员阻拦，调查员必须孤身追逐。张海杏后来偷偷了解
过南海先生的行踪，已经确定其就在研究所三楼。
因为该院系大门处装设了放置电动车和汽车进入的隔离栏，调查员必须徒步
进入。
此时将进入追逐轮，从校门口到研究室分为四个阶段：大门-研究室、一楼- 二楼、二楼-三楼、抵达南海先生，此时张海杏三人处于大门-研究室中的“2”
处。【详见附件三：追逐轮示意图】
追逐轮采用 coc7 版规则，以下会简要概括操作流程，以避免翻阅规则书的
麻烦：
1、骰速度骰：每个追逐的参加者都要做一个体质检定来测试他或者她的身
体状况和持久能力。
普通或困难成功：追逐中移动速度等级不变。
极难成功：追逐中+1 移动速度等级
失败：追逐中-1 移动速度等级
2、开始追逐：以角色的敏捷顺序进行动作，战斗轮和追逐轮是可以互换的。
每个角色在他的回合可以使用若干个行动点。行动点用来从一个位置移动到下一
个位置。快的角色比慢的角色每轮拥有更多的行动点。
每个角色默认拥有 1 个行动点。但是根据他们的移动速度等级和追逐中最慢
的参加者的移动速度等级，行动点这里会出现很多不同。最慢的参加者始终只拥
有 1 个行动点；其他的每一个比最慢的参加者的 MOV 高 1 的角色会获得 2 个行
动点，MOV 高 2 的会获得 3 个行动点，如此类推。
3、追逐过程中：在敏捷顺序（从高到低）中轮到他们的回合时每个角色都
可以利用他们的回合花费 1 点移动行动来做如下动作：
在追逐中向前移动；
使用格斗、射击、汽车驾驶技能来发起一次攻击；
施放咒文；
执行其他需要时间或者骰子检定的动作，例如开锁、设置障碍。
角色可以选择把自己的动作延迟到其他角色动作之后。如果这导致一个以上
的角色同时行动的话，敏捷高的人先行动。如果双方都坚持等对方先行动的话，
那么这轮会以双方都没有动作来结束。
格斗必须处于同一位置方可进行，除非其中一方有远程武器。一个角色总是
拥有机会来响应攻击（还击或闪 避），不消耗行动点。
请 kp 让张海杏一伙在被追逐过程中释放一些障碍干扰调查员，比如在狭窄
的楼道里打翻大型垃圾桶逼迫调查员进行闪避，失败则会损失下一轮一定数量的
行动点，或干脆留下一人/其他外围成员 NPC 缠住调查员掩护队友上楼。
当张海杏一伙抵达 302 室，追逐轮进入最终阶段。因为不知道南海干尸具体
位于 3 楼哪一间房间，张海杏一伙会挨个查看。301 没有上锁，因此无需行动点
即可开门。而 302 上了锁，张海杏一伙在抵达 302 后必须同时或总计支付 3 点行
动点，或进行了成功的开锁方能成功入门。张海杏一伙只要有一人最终抵达南海
先生处，并支付 1 点行动点掰开南海先生的眼睛，即会导致模组结束。调查员必
须在这之前追上并进入战斗论击败这一伙人。
关于张海杏一伙的移动力，kp 可以根据调查员实际情况调整，不用完全遵
守预设卡。如果张海杏一行敏捷低于调查员导致他们第一回合就会被抓，请 kp
决定是漠然张海杏一伙先手行动，还是让调查员直接追上他们进入战斗轮。 结局：
最好结局：暴徒已被擒拿，社会仍在运转。
在千钧一发之际，张海杏一伙被英勇无畏的调查员们拿获了。张海杏终于没
有因为自己的无知和莽撞犯下大错，而南海先生则将在人们的期待、质疑乃至恐
惧中继续沉睡。
好结局：擒获暴徒，保护国宝。
虽然不知道完全的细节，但暴徒最终还是被调查员拿下，关于南海干尸、那
个来自美国的快递、以及莫名干尸化的人类，我们依然知之甚少。
坏结局：恐怖已至。
张海杏的无知与莽撞引发了空前的灾难。虽然警方及时进行了信息管制，但
有关“有人正在直播强闯南海干尸盛放室”的消息还是不胫而走，诸多无辜群众
开始进入直播间凑热闹。具不完全统计，全球至少有数百万人为张海杏的鲁莽之
举埋单，数百万部数码产品和国际互联网一同陪葬了。
工程师们曾成功修复过网络，但这次他们没那么好运了。 模组奖励：
 成功存活的调查员可以选择自己使用过的 5 个技能成长 5 点。
 调查到加塔诺托亚真名的调查员获得 5 点克苏鲁神话成长。
 推测出事件真相的调查员恢复 1d5 点 san（或者失去？这就交由 kp 决定了）。 后记：
这篇模组可以说是一气呵成写完的了，从初稿到试跑再到最后的终稿，都几
乎没有大改过剧情和设定，仅仅是对细节进行了些许明确。
当然我自觉问题还是有的。我一直感到故事的格局和结尾有些小，但参与试
跑的调查员都觉得我只是在杞人忧天。还有便是在试跑中暴露了我浅薄的计算机
和互联网专业知识，当有调查员试图将加塔诺托亚的影像储存为网络连接并在打
包一份上传至网盘时，我不知道此举会造成什么样的后果。在复盘时旁观的 kp
朋友认为此举应该也会造成互联网的崩溃，我的裁定值得商榷。由此可见模组中
的相关设定和表述可能还存在位于我知识盲区中的漏洞，还请具备相关知识的
kp 在实际游玩时按照专业知识加以斧正。
这个模组的源头纯粹是有一天我突发奇想“AI 有没有可能误打误撞正确的生
成旧日支配者的影像？生成后又会发生什么？”而（我印象中）直视旧日支配者
最为恐怖的后果即是在直视加塔诺托亚后被石化。随后又想到最近网上看到的各
种阴谋论和附和者，我一向觉得这种社会现象实在是可笑又可悲，由这一群体来
成为一桩悲剧的引子，似乎还蛮合适的。这篇模组便由此而来。
读者可以从模组中看到很多致敬洛氏原著《超越万古》的部分，其实在动笔
时我并没有一个很明确完整的故事，完全是边写边想。在刚动笔时本来是打算让
加塔诺托亚“突然觉得有人在看我，我去看看怎么回事”然后终于在模组中后期
登陆，张海杏、“还智于民”什么的不过只是阶段性登场的 NPC 罢了。但即将
写到这一块时发现不好收尾，便干脆让张海杏一条路走到黑，改成了纯粹由狂热
的反智群体因冲动而险些酿成的悲剧。
对于读过《超越万古》原著的调查员来说，本模组的神秘感和难度恐会下降。
